سلام دوستان، در این ویدیو ما خواهیم فهمید چرا صفحه نمایش آیفون شما 2500 در 1170 پیکسل است.
در عین حال، به نظر می‌رسد که ما نسخه دسکتاپ وب‌سایت را به دلیلی بر روی 1440 پیکسل طراحی کرده‌ایم.
به طور خلاصه، ما در مورد تراکم پیکسل صحبت خواهیم کرد و DPI و PPI را بررسی می‌کنیم.
بیایید شروع کنیم.
یک مبحث دیگر قبل از اینکه به DPI و PPI بپردازیم.
در واقع، این موضوع ساده‌تر از آن است که این اختصارات نشان می‌دهند.
بیایید مستقیم به موضوع برویم.
DPI و PPI در واقع یک چیز هستند، فقط از حوزه‌های مختلفی آمده‌اند.
PPI از دنیای دیجیتال می‌آید، به عنوان مثال از مانیتورها و تصاویری که روی آن‌ها نمایش داده می‌شوند.
از طرف دیگر، DPI از حوزه‌هایی مانند صنعت چاپ می‌آید که یک تکه کاغذ با تصویر چاپ شده روی آن است، و این دو اختصار به یک چیز اشاره می‌کنند.
اما بیایید یک قدم به عقب برگردیم.
چرا ما اصلاً باید در مورد DPI یا PPI صحبت کنیم؟
مسئله این است که احتمالاً متوجه شده‌اید که وضوح صفحه نمایش آیفون شما، وضوح صفحه نمایش، بسیار بالاتر از اعدادی است که ما حتی برای وب‌سایت خود استفاده می‌کنیم، که ما انتظار داریم روی نسخه دسکتاپ سایت، یعنی روی مانیتورهای بزرگ، نمایش داده شود.
به عنوان مثال، وضوح صفحه نمایش آیفون 2550 پیکسل در ارتفاع و 1179 پیکسل در عرض است.
بسیار قابل توجه است، اینطور نیست؟
این دو برابر عرض وب‌سایت دسکتاپ ما است.
ممکن است بپرسید، چطور این ممکن است؟ و اینجا من می‌خواهم این را به شما نشان دهم.
اما وقتی ما یک فریم ایجاد می‌کنیم به دلیلی ابعاد برای همان آیفون 15 کمی متفاوت هستند.
اجازه دهید به شما یادآوری کنم که می‌توانید این جدول را با کلیک روی ایجاد فریم پیدا کنید.
در اینجا ابعاد از پیش تعیین شده‌ای مانند دسکتاپی که ایجاد کردیم یا به عنوان مثال، برخی از معروف‌ترین تلفن‌ها را می‌بینید.
پس به دلیلی ابعاد در اینجا متفاوت هستند.
چرا متفاوت از این ابعاد هستند؟
در واقع بسیار ساده است.
به دلیل چیزی به نام PPI یا DPI است.
اما قبل از اینکه بفهمیم آن چیست، باید بفهمیم اینچ چیست.
اگر سیستم اندازه‌گیری شما از اینچ استفاده می‌کند، احتمالاً این مشکلی برای شما نخواهد بود.
اما برای کاربران فارسی‌زبان، حتماً توضیح دادن اینکه یک اینچ 2.5 سانتی‌متر است، ارزش دارد.
پس ما یک اینچ داریم و تعداد مشخصی پیکسل در آن اینچ وجود دارد.
برای مثال، در این مورد 4 پیکسل در عرض و 4 پیکسل در ارتفاع وجود دارد.
و به عنوان مثال، مانیتور ما که به طور قطری تعداد مشخصی اینچ دارد.
و در این مورد، برای ما مهم است که بدانیم چه تعداد از این پیکسل‌ها، این نورهای کوچک که تصویر را نمایش می‌دهند، در هر اینچ از مانیتور ما وجود دارد.
این به چه معناست؟
برای مثال، اگر مانیتور ما تعداد خیلی کمی از این نورها در هر اینچ داشته باشد، تصویر ما بلوکی و تار به نظر خواهد رسید.
اگر در همان فضای فیزیکی اینچ مانیتور تعداد بیشتری از این نورها وجود داشته باشد، تصویر تیزتر خواهد بود.
و این چیزی است که PPI نشان می‌دهد.
این به تعداد پیکسل‌ها در هر اینچ اشاره دارد.
همین و بس.
و به عنوان مثال، اگر به وب‌سایت اپل برویم، ابتدا وضوح مانیتور خود را خواهیم دید.
اما همچنین مثلاً خواهیم دید که 460 ppi دارد.
این بدان معناست که در هر اینچ فیزیکی مانیتور آیفون، 460 تا از آن نورهای کوچک، آن پیکسل‌ها وجود دارد.
دقیقاً به همین دلیل است.
صفحات نمایش دستگاه‌های آیفون مدرن بسیار تیز و روشن هستند.
و از آنجایی که صفحات نمایش مختلف می‌توانند DPI متفاوتی داشته باشند، یعنی تعداد متفاوتی پیکسل در هر اینچ، یک سیستم جهانی و استاندارد شده‌ای توسعه یافت.
یعنی عناصری مانند تصاویر یا متن.
هر گرافیکی که ما در این مانیتورهای با وضوح بالا با PPI بالا استفاده می‌کنیم.
این عناصر صرفاً تابع یک ضریب خاص هستند.
برای مثال، برای نمایش صحیح متنی به اندازه 16 پیکسل روی یک صفحه با PPI 400، باید آن 16 پیکسل را در اصل، مثلاً در 4 ضرب کنیم تا اندازه فیزیکی استاندارد 16 پیکسل به دست آید.
دقیقاً به همین دلیل است که 16 پیکسل روی همه وب‌سایت‌ها یک شکل به نظر می‌رسد، مهم نیست چه مانیتوری استفاده می‌کنید، چه مانیتور قدیمی با PPI 50 یا مانیتور جدید با PPI 400، کامپیوترها صرفاً PPI یک مانیتور خاص را تشخیص می‌دهند و اندازه عناصری مانند متن، تصاویر، تصاویر و همه چیز را به طور متناسب ضرب می‌کنند.
به همین دلیل بصری، اندازه‌ها روی همه وب‌سایت‌ها یکسان است، اما تیزی پیکسل‌ها روی مانیتورهای با PPI بالاتر بهتر است.
کل منطق پشت آن همین است.
و در نهایت، DPI همان PPI است، فقط به تعداد نقطه در هر اینچ اشاره دارد.
این اختصار فقط در مواد چاپی استفاده می‌شود.
برای مثال، در صنعت چاپ، وقتی تصویری را روی یک تکه کاغذ چاپ می‌کنید چون دو تا وجود دارد.
می‌توان گفت وضوح خاصی وجود دارد.
هر چه تعداد نقطه‌های رنگی کوچک‌تری که تصویر را در یک تکه کاغذ تشکیل می‌دهند بیشتر باشد، تصویر تیزتر خواهد بود.
و همین.
حالا شما درک می‌کنید که چرا در آیفون شما با وضوح صفحه 2556 پیکسل، می‌توانیم اندازه فونتی 16 پیکسل استفاده کنیم.
صرفاً به این دلیل است که یک ضریب ضرب وجود دارد و تعداد پیکسل در هر اینچ به نام PPI است و این بر کیفیت تصویر ما تأثیر می‌گذارد.
در ویدیوی بعدی می‌بینیم.